# 各頁面功能說明

## Register

* 向後端註冊新帳號
* 輸入框: name, email, password, password 確認，其中 email 不可與他人重複，且所有欄位不可為空
* 要求輸入兩次 password，確保輸入內容正確
* 點擊註冊按鈕才會送出請求
* 註冊按鈕下方會有超連結，給已經有帳號的人跳往 Login 頁面

## Login

* 使用 email 和 password，向後端請求登入，並獲取驗證身分用的 JWT
* 輸入框: email, password，其中所有欄位不可為空
* 點擊登入按鈕才會送出請求
* 登入按鈕下方會有超連結，給還沒有帳號的人跳往 Register 頁面

## Index

* 呈現用戶以及追隨對象的文章列表，每一篇呈現作者名稱、作者頭像、文章標題，以及文章概要。
* 最上方(Header 下面)有搜尋欄，可輸入關鍵字，點擊搜尋欄旁邊的按鈕後，送出請求，根據返回內容重新渲染下方的文章列表。
* 點擊文章區塊後，跳往單篇文章頁。
* 文章列表透過無線下滑機制，每次向後端索取 N 篇文章，再動態渲染進去。
* 搜尋按鈕右邊是新增文章紐，點擊後前往 Create 頁面

## Article

* 呈現單篇文章，文章標題、作者名、文章分類置中呈現，再下方才是文章內文。
* 文章下方是留言區，點擊到留言區時，留言區高度會略為放大，點到其他地方、按取消按鈕或是按留言按鈕，則會恢復原始大小。
* 留言區當中有文字時，按取消按鈕或是按留言按鈕後，文字會清空。
* 文章內文的容器和螢幕的最兩邊會有一段空白，不會直接貼著邊邊呈現。
* 如果當前用戶是文章的作者，則文章內文的右下方會有編輯按鈕，再下去才是留言區。
* 取消按鈕和按留言按鈕並列，位於留言區的右下方。
* 留言區左上為當前用戶的
* 留言區下方是歷史留言區，越上方會是越新的留言，最新的留言會被加到最上面
* 若有多則留言，則會每次向後端索取 N 則留言，這些留言的最下方再提供"更多留言"的按鈕，按下後再索取 N 則留言，若沒有更多留言了，則"更多留言"的按鈕隱藏

## Edit

* 文章的標題、分類和內文都可編輯，其中標題和內文為文字輸入框，分類為下拉選單。
* 標題為單行文字；內文為多行文字。
* 右下方為取消按鈕和更新按鈕，取消按鈕按下後，標題、分類和內文重置為原本的內容。
* 更新按鈕按下後，檢查是否有被修改，如果有則送出請求，沒有的話則不送出請求。
* 更新後的內容不可為空。

## Create

* 新增文章，可新增文章的標題、分類和內文，其中標題和內文為文字輸入框，分類為下拉選單。
* 文章分類預設為無分類，其他欄位則必填。

## Profile

* 呈現用戶 ID、名稱、email 和用戶頭像。其中名稱可編輯，使用 input 標籤呈現；用戶頭像可上傳新圖片。
* 右下方為取消按鈕和更新按鈕，取消按鈕按下後，email 和用戶頭像重置為原本的內容。
* 更新按鈕按下後，檢查是否有被修改，如果有則送出請求，沒有的話則不送出請求。
* 更新後的內容不可為空。

## Users

* 呈現除了當前用戶以外的所有用戶，使用無線下滑機制，每次取得 N 名用戶的數據，再動態渲染進去。
* 左邊呈現用戶頭像和名稱，右邊則為追隨按鈕，切換追隨狀態。
* 後端返回的用戶列表會呈現已追隨的用戶，再呈現未追隨的用戶。

## 其他

### Header

* 登入後的所有頁面共用相同 Header，包含 Logo, Users 和 Profile
* Logo 點擊後跳往 Index
* Users 點擊後跳往 Users
* Profile 點擊後跳往 Profile